<details><summary>Что такое тест-кейс или тестовый сценарий и зачем он нужен?</summary>

Тест-кейс — это записанная работа пользователя в приложении, чтобы не было необходимости каждый раз проводить руками одни и те же действия для проверки новой версии приложения. Достаточно один раз записать тестовый сценарий, и при каждом последующем автоматическом сканировании записанные действия будут воспроизводиться в приложении. Более подробная информация приведена в разделе «<a href="../ug/testcases/">Тест-кейсы</a>» Руководства пользователя. 

</details>

<details><summary>Чем отличается ручной режим сканирования от автоматического?</summary>

При ручном сканировании работа с приложением (клики по кнопкам, ввод текста и т. д.) осуществляется пользователем в ручном режиме, после чего Stingray анализирует полученные в результате работы данные и выявляет уязвимости. Для автоматического режима необходимо записать тестовый сценарий, во время которого Stingray запишет все ваши действия в приложении и при автоматическом режиме сканирования самостоятельно воспроизведет все действия, имитируя работу реального пользователя. Более подробная информация о видах сканирования приведена в разделе «<a href="../ug/zapusk_skanirovaniya/">Запуск сканирования</a>» Руководства пользователя.

</details>

<details><summary>Можно ли запустить автоматический режим сканирования без записи тестового сценария?</summary>

Да, это можно сделать, с помощью CLI инструмента. В этом случае будут проведены динамические и статические проверки без анализа данных, которые генерируются при работе пользователя с приложением. Более подробная информация приведена в разделе «<a href="../ug/zapusk_skanirovaniya/#_4">Запуск сканирования из командной строки</a>» Руководства пользователя.

</details>

<details><summary>При запуске автоматического сканирования записанный тест-кейс не воспроизводится, как должен, почему это происходит?</summary>

Так как запускаемое во время работы сканирования приложение подвергается вмешательству, скорость работы может немного уменьшаться. Для записи тестовых сценариев рекомендуется делать небольшую задержку в 2-3 секунды между действиями в интерфейсе приложения.

</details>

<details><summary>Сканирование или тестовый сценарий находится в состоянии «Создан» и не меняется, почему это произошло?</summary>

Запуск сканирования и запись тестового сценария используют сканирующие агенты. Сканирующий агент может обрабатывать одно сканирование или один тестовый сценарий и не может работать параллельно. В случае, если нет доступных агентов, сканирование или тестовый сценарий встают в очередь и ожидают, когда освободится подходящий агент. Для решения проблемы необходимо проверить, нет ли на данный момент работающих сканирований или записываемых сценариев и завершить их. Более подробная информация приведена в разделе «<a href="../ug/rezultaty_skanirovanij/">Результаты сканирования</a>» Руководства пользователя.

</details>

<details><summary>Что означают ошибки «Main Window lost focus» и «Too much ANR messages»?</summary>

При запуске сканирования или записи тестовых сценариев перед началом проводятся проверки, что основное окно приложения не перекрывается никакими сообщениями, диалоговыми окнами и т. д. Если за заданный временной интервал приложение не загрузилось и на экране отображается другое приложение, возникает ошибка «Main Window lost focus». Если же перекрывающее окно является системным сообщением об ошибке и количество этих ошибок выше заданного — сканирование не запускается с ошибкой «Too much ANR messages» (в этом случае рекомендуется перезагрузка сканирующего агента).

</details>

<details><summary>Какие проверки осуществляет Stingray?</summary>

На данный момент в Stingray реализованы практики SAST, DAST и IAST. Это означает, что выполняются проверки по декомпилированным исходникам, анализ взаимодействия приложения с системой и сторонними компонентами, а также имитация атак на приложения методом черного ящика. Полный список всех уязвимостей можно уточнить в документации. Обратитесь к разделу «<a href="../rg/">Рекомендации по безопасной разработке</a>» приложений Руководства пользователя.

</details>