# Система дистрибуции Nexus Repository

  <h3>Параметры запуска</h3>
  <p>Параметры запуска зависят от расположения файла apk, отправляемого на анализ. Так же, существуют обязательные параметры, которые необходимо указывать при любом виде запуска:</p>
  <ul class="Disc">
    <li><code>url </code>— сетевой адрес Stingray (путь до корня без последнего «/»), при использовании cloud версии — <a href="https://saas.stingray-mobile.ru">https://saas.stingray-mobile.ru</a>;</li>
    <li><code>profile_id</code> — id профиля, для которого проводится анализ;</li>
    <li><code>testcase_id</code> — id того тест кейса, который будет воспроизведен во время анализа; возможен запуск нескольких тест кейсов, для этого их id перечисляются через пробел. Это необязательный параметр, если он не задан, то будет запущено сканирование в ручном режиме и через 20 секунд после запуска остановлено, а данные отправлены на анализ;</li>
    <li><code>token</code> — CI/CD токен для доступа, более подробная информация приведена в разделе <a data-xref="{title}" href="Integracii.htm">Интеграции</a>;</li>
    <li><code>distribution_system</code> — способ загрузки приложения, возможные опции: <code>file</code>, <code>nexus</code>. Более подробно про них описано ниже в соответствующих разделах;</li>
    <li><code>company_id</code> — идентификатор компании, в рамках которой будет осуществлено сканирование;</li>
    <li><code>architecture_id</code> — опциональный параметр. Определяет идентификатор архитектуры операционной системы, на которой будет произведено сканирование;</li>
    <li><code>nowait </code>— опциональный параметр, определяющий необходимость ожидания завершения сканирования. Если данный флаг установлен — скрипт не будет дожидаться завершения сканирования, а выйдет сразу же после запуска. Если флаг не стоит — скрипт будет ожидать завершения процесса анализа и формировать отчет;</li>
    <li><code>summary_report_json_file_name</code> — опциональный параметр. Определяет имя JSON файла, в который выгружается информация по сканированию в формате JSON. При отсутствии параметра информация сохраняться в JSON не будет;</li>
    <li><code>pdf_report_file_name</code> — опциональный параметр. Определяет имя PDF файла в который выгружается информация по сканированию в формате PDF. При отсутствии параметра PDF-отчет сохраняться не будет.</li>
  </ul>
  <p>Чтобы скачать приложение с maven-репозитория необходимо знать, где оно находится, а также его group_id, artifact_id и version. Для загрузки мобильного приложения в Nexus можно использовать сниппеты для Android-пакетов (*,apk) или для iOS (*.ipa). Необходимо в качестве агрумента параметра <code>distribution_system</code> указать <code>nexus</code>, а также использовать следующие обязательные параметры:</p>
  <ul class="Disc">
    <li><code>nexus_url</code> — URL сервера Nexus, на котором находится мобильное приложение.</li>
    <li><code>nexus_login</code> — имя пользователя Nexus с правами доступа к репозиторию, в котором находится мобильное приложение.</li>
    <li><code>nexus_password</code> — пароль учетной записи Nexus.</li>
    <li><code>nexus_repo_name</code> — имя Nexus-репозитория, в котором находится мобильное приложение.</li>
    <li><code>nexus_group_id</code> — group_id мобильного приложения, загруженного с maven.</li>
    <li><code>nexus_artifact_id</code> — artifact_id мобильного приложения, загруженного с maven.</li>
    <li><code>nexus_version</code> — версия мобильного приложения, загруженного с maven.</li>
  </ul>
  <p> </p>
</body>
</html>