# О продукте

## Назначение

Stingray (Система) — это решение для поиска уязвимостей и автоматизации регрессионного тестирования информационной безопасности в мобильных приложениях с использованием технологий машинного обучения (Machine Learning).

Основной особенностью, отличающей систему Stingray, является уникальный механизм создания автоматических тест кейсов, которые воспроизводятся и адаптируются к изменению интерфейса приложения с минимальным участием пользователя, что существенно сокращает затраты человеческих ресурсов на тестирование, поиск уязвимостей и позволяет реализовать процесс тестирования безопасности в рамках непрерывного процесса разработки (DevOps). При всей сложности внутри, для пользователя запись тест кейса выглядит, как обычная работа с приложением, нет необходимости в написании скриптов или как-то по-особенному собирать приложение, просто пройдите необходимые шаги в приложении, как если бы оно было установлено на обычном мобильном устройстве.

Система поддерживает технологии байт код анализа (BCA), статического (SAST), интерактивного (IAST), динамического (DAST) тестирования и тестирования API (API ST), сбор и предоставление полной информации о работе приложения на устройстве. 
Система способна обнаруживать более 50 типов уязвимостей и производить проверку на соответствие регуляторным и индустриальным требованиям информационной безопасности: PCI DSS, OWASP Mobile Top-10, OWASP MASVS, а также позволяет создавать свои внутренние стандарты безопасности.

## Возможности

### Различные режимы сканирования

В системе Stingray существует несколько режимов анализа безопасности приложений, которые подходят для различных сценариев тестирования. Ручной анализ для разового тестирования приложения и автоматический режим для встраивания в процесс разработки.

### Гибкое изменение правил анализа

Изменение правил анализа позволяет достигнуть максимальной эффективности при нахождении дефектов. Компоненты системы, отвечающие за сбор данных представлены в виде модулей с простой и понятной конфигурацией. Модификация правил сделана в виде конструктора, благодаря которому изменение не займет много времени. 

### Встраивание в процесс CI/CD

Помимо полноценного REST API, предусмотрены интеграции в системы дистрибуции мобильных приложений. Максимальная гибкость и разнообразие настроек позволяет использовать систему Stingray в том процессе, который уже построен для разработки приложения, и информировать разработчиков о наличии уязвимостей еще на этапе первых сборок.

### Проверка на соответствие стандартам безопасности

При анализе приложения доступны не только описания и рекомендации по устранению выявленных уязвимостей, но и вся собранная информация о работе приложения, а также детальный отчет о его соответствии всем актуальным мировым стандартам Информационной Безопасности.

### Вся собранная информация о работе приложения

Все данные, собранные во время работы приложения на устройстве, сохраняются, структурируются, анализируются в процессе выявления уязвимостей и предоставляются в качестве артефактов сканирования.

### Детальные рекомендации о выявленных уязвимостях

Stingray позволяет обнаруживать более 50 типов уязвимостей, технология базируется на наблюдении за поведением приложения на устройстве во время различных режимов сканирования.

После всех этапов анализа, выявленные в ходе работы приложения уязвимости отображаются в интерфейсе с подробной информацией о месте возникновения, критичности, детальными рекомендациями по исправлению и, самое главное, недопущению подобных уязвимостей в дальнейшем.

Рекомендации постоянно обновляются новыми способами защиты и лучшими мировыми практиками.

### Уникальный механизм автоматизации регрессионного тестирования

Для автоматизации тестирования в системе Stingray разработан уникальный механизм записи, воспроизведения и адаптации тест кейсов. Механизм основан на глубокой интеграции с операционной системой и методах машинного обучения. При всей сложности внутри, для пользователя запись тест кейса выглядит, как обычная работа с приложением, не нужно писать скрипты или как-то по-особенному собирать приложение, просто пройдите необходимые шаги в приложении, как если бы оно было установлено на обычном мобильном устройстве.