# Приложение 1. Список модулей для сбора информации

Система включает более двадцати модулей для сканирования и сбора информации о приложении. Каждый из модулей отвечает за сбор «своей» информации. Список всех модулей представлен на вкладке **Модули** на странице **Профиль**. Из этого списка можно выбрать и настроить те модули, которые будут включены при сканировании приложения с этим профилем.

Модули собирают следующую информацию:

* **Базы данных** — модуль для сбора и анализа баз данных, которые используются в приложении (включая зашифрованные базы данных).
* **Файлы приложения** — модуль для сбора и анализа файлов, которые сохраняет приложение в своей директории (во внутреннем или внешнем хранилище) во время своей работы. Настройки модуля позволяют исключить из списка отдельные файлы и директории.
* **Дамп памяти приложения** — модуль получения и анализа дампа памяти (heapdump) приложения.
* **Информация о ключах** — модуль для анализа безопасности хранилищ, в которых сохраняются ключи шифрования
* **Записи системного журнала** — модуль для мониторинга сообщений, который приложение записывает в системный журнал.
* **Отслеживание Activity** — модуль для мониторинга Activity, которые запускаются во время работы с приложением. Помимо отслеживания факта запуска Activity модуль также сохраняет и анализирует Intent и его содержимое.
* **Отслеживание Broadcast Receiver** — модуль для мониторинга использования и регистрации BroadcastReceiver во время работы приложения. Помимо отслеживания факта использования BroadcastReceiver, модуль также сохраняет и анализирует используемый Intent и его содержимое.
* **Отслеживание Broadcast** — модуль для мониторинга Broadcast сообщений, которые обрабатываеются в приложении.
* **Отслеживание Intent** — модуль для мониторинга Intent, которые используются и обрабатываются во время работы приложения.
* **Отслеживание Service** — модуль для мониторинга операций с Services, которые запускает или использует приложение во время работы.
* **Работа с SharedPreferences** — модуль для мониторинга операций, связанных с изменением содержимого Shared Preferences.
* **Сетевая активность** — модуль, предназначенный для перехвата и анализа сетевого взаимодействия приложения с сервером.
* **Содержимое SharedPreferences** — модуль, предоставляющий информацию о содержимом Shared Prefences на момент окончания сканирования.
* **Работа с SQLite** — модуль для отслеживания запросов к базам данных. Обрабатываются как запросы к базам даннах, так и полученный результат выполнения запроса.
* **Используемые файлы** — модуль для сбора и анализа файлов, которые приложение использует во время своей работы. Это могут быть, как файлы внутри директории приложения, так и любые другие файлы в системе.
* **SAST** — модуль для статического анализа исходного кода приложения и содержимого сборки.
* **Поиск ранее найденной чувствительной информации** — модуль для поиска чувствительной информации, найденной ранее в других модулях. Например, если была найдена чувствительная информация «session_id=111222333444555», то будет произведен поиск значения «111222333444555» во всех ранее собранных данных, но уже без привязки к имени параметра «session_id».
* **Интеграция с AppScreener** — модуль для интеграции с системой статического анализа [Solar AppScreener](https://rt-solar.ru/products/solar_appscreener/capabilities/). 
* **Интеграция с Oversecured** — модуль для интеграции c системой статического анализа [Oversecured](https://oversecured.com/).
* **Построения графа вызовов (taint-анализ)** — модуль для построения графа вызовов методов, которые потенциально могут использоваться в построении tainted flow. Этот модуль позволяет отследить распространение непроверенных внешних данных по программе в процессе ее работы. Если такие данные попадают в ключевые точки кода, то такая ситуация может привести к появлению различных уязвимостей, включая SQL-инъекции, межсайтовый скриптинг (XSS) и другие.